# Перечень задач курса
## 1. Арифметические операции (запрещено использование условных конструкций и циклов)

Распространённая задача: Дано четырехзначное число (к примеру 5678), вывести на экран в обратном порядке цифры из которых это число состоит. То есть мы должны увидеть на экране 8765. Подсказка: чтобы взять из числа отдельные цифры, надо применять деление по модулю на 10.

## 2. Условный оператор (запрещено использование циклов)

Пользователь вводит порядковый номер пальца руки. Необходимо показать его название на экран.

## 3. Циклы (запрещено использовать массивы)

Организовать беспрерывный ввод чисел с клавиатуры, пока пользователь не введёт 0. После ввода нуля, показать на экран количество чисел, которые были введены, их общую сумму и среднее арифметическое. Подсказка: необходимо объявить переменную-счетчик, которая будет считать количество введенных чисел, и переменную, которая будет накапливать общую сумму чисел.

## 4. Рекурсия (запрещено использовать циклы)

С помощью рекурсивной функции найти число Фибоначчи под номером n, которое вводит пользователь. Напоминаю, что числа Фибоначчи 0 1 1 2 3 5 8 13 21 34 и т. д. образуются путем суммирования двух предыдущих чисел последовательности.

Рекомендация. Для проверки правильности работы вашей функции, из main() выведите с помощью цикла for на консоль несколько возвращаемых ею значений при различных параметрах, получив ряд чисел, указанных выше.

## 5. Одномерные массивы

Поинтереснее: Удалить в массиве все числа, которые повторяются более двух раз.

Попроще: Заполнить массив из 50-ти элементов нечётными числами от 1 до 99.

## 6. Сортировка и поиск

Уметь любым способом отсортировать массив. Создаем массив на 30 ячеек, выводим на экран. Затем ниже выводим на экран отсортированный вариант. Также выводим максимальный или минимальный элемент массива. Решение не прилагаю.

## 7. Двумерные массивы

Заполнить двумерный массив случайными числами от 10 до 100. Посчитать сумму элементов отдельно в каждой строке и определить номер строки, в которой эта сумма максимальна.

## 8. Строки/файлы

Дан файл с текстом. Пользователь вводит несколько символов. Исключите из текстового файла заданные символы.
