Название файла должно совпадать с названием класса.

Java чувствительна к регистру символов. 
Это касается как ключевых слов (все они записываются в нижнем регистре), так и всех идентификаторов — имен классов, методов, переменных. 
Например, "foo" и "Foo" — это два разных, никак не связанных между собой идентификатора.

Согласно спецификации языка, в идентификаторах разрешены буквы не только английского, но и других алфавитов. 
Т.е. можно назвать класс "МойКласс". Также можно использовать цифры (но только не в первой позиции) и многие специальные символы, например, подчеркивание и знаки валют. 
Т.е. можно назвать переменную "курс$к€". Компилятор все это обработает. Но обычно этой возможностью не пользуются, потому что это усложняет работу с кодом, особенно в интернациональных коллективах.

## Задание 1
* Выберите правильные объявления метода main — такие, при которых программа успешно скомпилируется и запустится.
public static void main(String[] args)

## Задание 2
* Что произойдет, если объявить метод main с синтаксически корректной, но не поддерживаемой JVM комбинацией модификаторов, возвращаемого значения и параметров?
Программа скомпилируется, но при попытке запуска упадет с ошибкой.

## Задание 3
* Предположим, вы написали программу, состоящую из двух классов, и в каждом классе объявили точку входа — метод main. Что из этого выйдет?
Программа скомпилируется и запустится. Неоднозначности не возникнет, поскольку при запуске всегда явно указывается класс, в котором JVM должна искать метод main.

## Задание 4
* Выберите верные утверждения про формат JAR. Может быть выбрано несколько пунктов.
+В JAR-архиве может быть специальный файл с метаданными — META-INF/MANIFEST.MF.

Формат JAR основан на формате RAR.

В JAR-файл разрешено запаковывать только class-файлы.

+Формат JAR основан на формате ZIP.

## Задание 5
JDK Набор инструментов для разработки Java-программ, включая компилятор

JRE Набор инструментов для запуска Java-программ, включая виртуальную машину

JVM Виртуальная машина Java

JIT Подход к реализации виртуальной машины, при котором байткод не интерпретируется, а компилируется в машинный код 
для исполнения аппаратным процессором

JAR Формат архива, в который обычно упаковывают Java-программы и библиотеки
