# Содержание 

Задания по практической работе лежат в файле AllTasks

1. В папке "Module Task" решение задачи про импортирование модулей.
2. В папке "Schelling task" решение задания по сегрегации Шиллинга (с визуализацией)
Если нотбук не открывается, перейдите по ссылке: https://colab.research.google.com/drive/15EsrctT2tjZviPfewDhkd2Z-vEqSi80K?usp=sharing
3. Нотбук Answer содержит ответы на остальные задания (PEP8, Kispython статистика, Статистика по играм)
Если не откроется, перейти по ссылке: https://colab.research.google.com/drive/1fW4vWQeJnUcUOHARElGrqaGv8ZaaHm1H?usp=sharing


# Практическое занятие №3
#### П.Н. Советов, РТУ МИРЭА

#### Часть 1
Привести примеры кода, которые соответствуют следующим нарушениям PEP 8:

whitespace before '('.
missing whitespace around operator.
missing whitespace after ','.
unexpected spaces around keyword / parameter equals.
expected 2 blank lines, found 1.
multiple statements on one line (colon).
multiple statements on one line (semicolon).
comparison to None should be 'if cond is None:'.
comparison to True should be 'if cond is True:' or 'if cond:'.
Для быстрой проверки используйте сайт pep8online.com.

Неконтролируемый импорт с помощью *, как известно, в Питоне не поощряется. Попробуйте сделать его контролируемым со стороны модуля. Чтобы использование звездочки приводило к импорту пользователю только определенного круга имен вашего модуля.

Создать учебный пакет, состоящий из нескольких модулей и JSON-файла. Получить дистрибутив, готовый для установки с помощью pip. Проверить результат установки в виртуальном окружении.

Написать функцию, которая добавляет информацию о возникшем исключении (класс, сообщение, трассировка) в лог-файл. Функция не должна обрабатывать исключения. На вход функции, которую необходимо разработать, поступает ссылка на выполняемую пользовательскую функцию:

def run_with_log(func):
    ...
Реализовать модель сегрегации Шеллинга в Matplotlib. На двумерной сетке находятся агенты двух групп. На каждой клетке может находиться не более 1 агента. Агент "счастлив", если, как минимум, заданный процент ближайших соседей относится к его группе. В противном случае агент переезжает на иное, свободное место.

Ввести следующие параметры: размер популяции, размеры сетки, процентное соотношение агентов двух групп, пороговое значение "толерантности", количество шагов моделирования.

Реализовать отображение агентов в виде квадратов двух цветов на целочисленной сетке.
Случайно разместить агентов, учитывая запрет на совпадение координат.
Реализовать функцию distance на основе метрики манхэттенского расстояния.
Реализовать функцию is_happy.
Изобразить график исходного расположения агентов и график расположения спустя N шагов моделирования.
Изобразить график изменения состояния "настроения" агентов.
(повышенной сложности) Реализовать анимацию шагов моделирования.

#### Часть 2
В следующих задачах визуализация данных используется для нахождения ответов на простые вопросы. В каждом конкретном случае необходимо предложить предпочтительный метод визуализации в Matplotlib. Приветствуются идеи для обнаружения новых фактов из данных.

Проанализировать данные, полученные от почтового робота:

In [192]:
import json
import email.utils

with open('pract3/table.json', encoding='utf8') as f:
    table = json.loads(f.read()) # Таблица решений задач
    
with open('pract3/failed.json', encoding='utf8') as f:
    failed = json.loads(f.read()) # Данные по ошибкам
    
with open('pract3/messages.json', encoding='utf8') as f:
    messages = json.loads(f.read()) # Полученные сообщения
    
messages = [(m['subj'].upper(), email.utils.parsedate(m['date'])) for m in messages]
С помощью графиков ответить на следующие вопросы:

Как по времени суток распределяется активность студентов?
Как по дням недели распределяется активность студентов?
В каких группах было отправлено больше всего сообщений?
В каких группах было получено больше всего правильных решений?
Какие задачи оказались самыми легкими, самыми сложными?
Какие распространенные ошибки совершали студенты?
Проанализировать базу данных старых компьютерных игр.

С помощью графиков ответить на следующие вопросы:

Какие годы были самыми популярными с точки зрения выхода игр?
Какие жанры были популярны в различные периоды времени?
Проверить с помощью собственных графиков результаты, полученные в Python Developers Survey 2019 Results. Исходные данные находятся здесь.
