### Задание на практическую работу №14

На вход программе подается набор правил сокращения, которые необходимо применить к тексту. Какой-либо строке соответствует её короткая версия.

Напишите программу, которая по заданным правилам преобразует текст в его сокращенную версию.

Формат входных данных

В первой строке вводится количество правил N.

Далее в N строках вводятся правила замены, через пробел две последовательности букв и цифр. Сначала фрагмент, который следует заменять, затем фрагмент, на который необходимо заменить первый.

Завершающей строкой является текст, который необходимо преобразовать. Максимальная длина строки – 100 000 символов.

В тексте и в правилах замены могут встречаться только латинские буквы и арабские цифры.

1 <= N <= 300

Формат выходных данных

Вывести единственную строку, содержащую сокращенную версию исходной строки.

Пример

Стандартный ввод Стандартный вывод

2

AA 1

11 B

AA111 1B1

НЕОБХОДИМО представить два решения, с использованием регулярных выражений, и без использования регулярных выражений. Во втором случае можно использовать string.split/replace и прочие, но без использования синтаксиса регулярных выражений.

Таблица правил регулярных выражений https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/standard/base-types/regular-expression-language-quick-reference


### Метод решения через паттерны

Здесь нам на помощь придут наборы — вместо указания конкретного символа, мы можем записать целый список, и если в исследуемой строке на указанном месте будет стоять любой из перечисленных символов, строка будет считаться подходящей. Наборы записываются в квадратных скобках — паттернах.

На самом деле регулярное выражение (RegEx) – это шаблон для поиска строки в тексте. В Java исходным представлением этого шаблона всегда является строка, то есть объект класса String. 

Поскольку формат данных <фрагмент, замена>, то воспользуемся классом HashMap - коллекции на основе карты, который используется для хранения пар ключ и значение, он обозначается как HashMap <Key, Value> или HashMap <K, V>.
