# Object_oriented_programming
Object oriented programming C++ practice.

### 1. Основы.

Объект в C++ - часть памяти, которая используется для хранения значений. Объект с именем называется переменной.

В традиционном программировании, программа — это набор инструкций для компьютера, которые определяют данные (через объекты), а затем работают с этими данными (через операторы и функции).
Объекты имеют два основных компонента:

   Свойства (например: вес, цвет, размер, прочность, форма и т.д.).
   Поведение, которое они могут проявлять (например: открывать что-либо, делать что-то и т.д.).
   
Объектно-ориентированное программирование (сокр. «ООП») предоставляет возможность создавать объекты, которые объединяют свойства и поведение в самостоятельный союз, который затем можно многоразово использовать.

В традиционном программировании, «объект» — это часть памяти для хранения значений. В объектно-ориентированном программировании, «объект» — это тот же объект, что и в традиционном программировании, но который соединяет в себе как свойства, так и способы поведения.

### 2. Классы, Объекты и Методы
Классы очень похожи на структуры, за исключением того, что они обеспечивают гораздо большую мощность и гибкость. В C++ переменная класса называется экземпляром или объектом класса. Точно так же, как определение переменной фундаментального типа данных (например, int x) приводит к выделению памяти для этой переменной, так же и создание объекта класса (например, DateClass today) приводит к выделению памяти для этого объекта.

Помимо хранения данных, классы также могут содержать и функции. Функции, определённые внутри класса, называются функциями-членами или методами. Методы могут быть определены внутри или вне класса.

Использование префикса m_ (англ. «m» = «members») для переменных-членов помогает различать переменные-члены от параметров функции или локальных переменных внутри методов класса.

### 3. Спецификаторы доступа
Открытые члены (или ещё «члены public») — это члены структуры или класса, к которым можно получить доступ извне этой же структуры или класса. Вам бы не удалось скомпилировать программу c классом без спецификатора, так как все члены класса являются закрытыми по умолчанию. Закрытые члены (или ещё «члены private») — это члены класса, доступ к которым имеют только другие члены этого же класса.
Спецификатор доступа определяет, кто имеет доступ к членам этого спецификатора. Каждый из членов «приобретает» уровень доступа в соответствие со спецификатором доступа.

В C++ есть 3 уровня доступа:

   public: делает члены открытыми;

   private: делает члены закрытыми;

   protected: открывает доступ к членам только для дружественных и дочерних классов (детальнее об этом в соответствующем уроке).
   
Обвычно спецификатор доступа private присваивается переменным-членам класса, а спецификатор доступа public — методам класса. Контроль доступа работает на основе класса, а не на основе объекта. Это означает, что когда метод имеет доступ к закрытыми членам класса, то он может обращаться к закрытым членам любого объекта этого класса.

Класс по умолчанию устанавливает всем своим членам спецификатор доступа private. Структура же по умолчанию устанавливает всем своим членам спецификатор доступа public.

### 4. Инкапсуляция, Геттеры и Сеттеры
В объектно-ориентированном программировании инкапсуляция (или ещё «сокрытие информации») — это процесс скрытого хранения деталей реализации объекта. Пользователи обращаются к объекту через открытый интерфейс.

В C++ инкапсуляция реализована через спецификаторы доступа. Как правило, все переменные-члены класса являются закрытыми (скрывая детали реализации), а большинство методов являются открытыми (с открытым интерфейсом для пользователя).

* Преимущество №1: Инкапсулированные классы проще в использовании и уменьшают сложность ваших программ.
С полностью инкапсулированным классом вам нужно только знать, какие методы являются доступными для использования, какие аргументы они принимают и какие значения возвращают. Все классы стандартной библиотеки C++ инкапсулированы.

* Преимущество №2: Инкапсулированные классы помогают защитить ваши данные и предотвращают их неправильное использование.*
Глобальные переменные опасны, так как нет строгого контроля над тем, кто имеет к ним доступ и как их используют. Классы с открытыми членами имеют ту же проблему, только в меньших масштабах.

* Преимущество №3: Инкапсулированные классы легче изменить.
* Преимущество №4: С инкапсулированными классами легче проводить отладку.

Функции доступа (Геттеры и Сеттеры).

Функция доступа — это короткая открытая функция, задачей которой является получение или изменение значения закрытой переменной-члена класса.

Функции доступа обычно бывают двух типов:

* Геттеры — это функции, которые возвращают значения закрытых переменных-членов класса.
* Сеттеры — это функции, которые позволяют присваивать значения закрытым переменным-членам класса.
Геттеры должны использовать тип возврата по значению или по константной ссылке. Не используйте для геттеров тип возврата по неконстантной ссылке.

Инкапсуляция имеет много преимуществ, основное из которых — это использовать класс без необходимости понимания его реализации. Инкапсулированные классы:
   * проще в использовании;
   * уменьшают сложность программы;
   * защищают и предотвращают данные от неправильного использования;
   * легче изменять;
   * легче отлаживать.

### 5. Конструкторы
Когда все члены класса (или структуры) являются открытыми, то мы можем инициализировать класс (или структуру) напрямую, используя список инициализаторов или uniform инициализацию (в C++ 11):
Однако, как только мы сделаем какие-либо переменные-члены класса закрытыми, то мы больше не сможем инициализировать их напрямую. Здесь есть смысл: если вы не можете напрямую обращаться к переменной (потому что она закрыта), то вы и не должны иметь возможность напрямую её инициализировать.

Конструктор — это особый тип метода класса, который автоматически вызывается при создании объекта этого же класса. Конструкторы обычно используются для инициализации переменных-членов класса значениями, которые предоставлены по умолчанию/пользователем, или для выполнения любых шагов настройки, необходимых для используемого класса (например, открыть определённый файл или базу данных).

В отличие от обычных методов, конструкторы имеют определённые правила по поводу их имён:
   * Конструкторы всегда должны иметь то же имя, что и класс (учитываются верхний и нижний регистры).
   * Конструкторы не имеют типа возврата (даже void-а).

Типы конструкторов:
* Конструкторы по-умолчанию. Если пользователем не указаны значения для инициализации.
* Конструкторы с параметрами. Хотя конструктор по умолчанию отлично подходит для обеспечения инициализации наших классов значениями по умолчанию, часто может быть нужно, чтобы экземпляры нашего класса имели определённые значения, которые мы предоставим позже. Kонструктор по умолчанию, который будет вызываться, если мы не предоставим значения, и конструктор с параметрами, который будет вызываться, если мы предоставим значения. Эти два конструктора могут мирно существовать в одном классе благодаря перегрузке функций.
