## Отчет о готовности практических работ:
01. Практическая работа №1 

**Прогресс:** 100%, **Работа сдана:** 07.20 
**Состояние баллов** выставлены

02. Практическая работа №2

**Прогресс:** 100%, **Работа сдана:** 07.20
**Состояние баллов** выставлены

03. Практическая работа №3

**Прогресс:** 100%, **Работа сдана:** 14.20
**Состояние баллов** выставлены

04. Практическая работа №4

**Прогресс:** 100%, **Работа сдана:** 14.20
**Состояние баллов** выставлены

05. Практическая работа №5

**Прогресс:** 100%, **Работа сдана:** 21.20
**Состояние баллов** выставлены

## Отчет о готовности дополнительных работ:
01. Дополнительная работа №1: Сдача

**Прогресс:** 100%, **Работа сдана:** 14.20
**Состояние баллов** не выставлены

# Задания для практических занятий.

### Задание на практическую работу №1

1. Создать проект в IntelliJ IDEA
2. Cоздать собственный Git репозитарий
3. Написать программу, в результате которой считается сумма элементов целочисленного массива с помощью циклов for, while, do
while, результат выводится на экран.
4. Написать программу, в результате которой выводятся на экран аргументы командной строки в цикле for.
5. Написать программу, в результате работы которой выводятся на экран первые 10 чисел гармонического ряда (форматировать
вывод).
6. Написать программу, в результате которой генерируется массив целых чисел случайным образом, вывести его на экран,
отсортировать его, и снова вывести на экран (использовать два подхода к генерации случайных чисел – метод random() класса Math
и класс Random).
7. Написать программу, которая с помощью метода, вычисляет факториал числа (использовать управляющую конструкцию цикла),
проверить работу метода.
8. Результаты выполнения практической работы залить через IDE в свой репозитарий и продемонстрировать преподавателю.

### Задание на практическую работу №2

1. Необходимо реализовать простейший класс Shape (Фигура) на языке программирования Java. Добавить метод toString(). 
Создать класс-тестер для вывода информации об объекте.
2. Реализуйте простейший класс «Мяч»
3. Реализуйте простейший класс «Книга»
4. Разработайте и реализуйте класс Dog (Собака), поля класса описывают кличку и возраст собаки. Необходимо выполнить следующие действия: определить конструктор собаки, чтобы принять и инициализировать данные экземпляра., включить стандартные методы (аксессоры) для получения и установки для имени и возраста, включить метод для перевода возраста собаки в "человеческий " возраст (возраст семь раз собаки), включите метод ToString, который возвращает описание экземпляра собаки в виде строки. Создание класса тестера под названием ПитомникСобак, реализует массив собак и основной метод этого класса позволяет добавить в него несколько объектов собаки.

### Задание на практическую работу №3

1. Создать класс, описывающий модель окружности (Circle). В классе должны быть описаны нужные свойства окружности и методы
для получения, изменения этих свойств. Протестировать работу класса в классе CircleTest, содержащим метод статический
main(String[] args).
2. Создать класс, описывающий тело человека(Human). Для описания каждой части тела создать отдельные классы(Head, Leg, Hand).
Описать необходимые свойства и методы для каждого класса. Протестировать работу класса Human.
3. Создать класс, описывающий книгу (Book). В классе должны быть описаны нужные свойства книги(автор, название, год
написания и т. д.)и методы для получения, изменения этих свойств. Протестировать работу класса в классе BookTest, содержащим
метод статический main(String[] args).

### Задание на практическую работу №4

1. Прочитать UML диаграмму: на диаграмме представлены Абстрактный суперкласс Shape и его подклассы Circle, Rectangle and
Square.
2. Перепишите суперкласс Shape и его подклассы так как это представлено на UML диаграмме Circle, Rectangle and Square

### Задание на практическую работу №5

1. Вам нужно написать два класса MovablePoint и MovableCircle – которые реализуют интерфейс Movable на основе классов, разработанных в практической работе № 4.

2. Напишите новый класс MovableRectangle (движущийся прямоугольник). Класс должен быть реализован через две MovablePoint(верхний левый угол и нижний правый).

### Задание на практическую работу №6

На выход программе подается квадратное поле из чисел. Размер стороны квадрата задается перед вводом поля. Пример ввода:

3

1 2 3

3 -4 5

-9 13 4

Игрок стартует из верней левой клетки (в примере – 1). При проходе через каждую клетку игрок получает находящееся в этой клетке количество очков. Двигаться игрок может только вправо и вниз. Цель – добраться из верхнего левого угла в нижний левый, набрав максимальное количество очков.

Необходимо вывести единственное число – максимально возможное количество очков.
