# Задача
## Проверка готовности объектов к работе


### Создание объектов и построение исходного иерархического дерева объектов

Система собирается из объектов, принадлежащих определенным классам. Классу соответствует уникальный номер, относительно номера класса определяются требования (свойства, функциональность).

Первоначальная сборка системы осуществляется исходя из входных данных. 
Данные вводятся построчно:
* Первая строка: имя корневого объекта (объект приложение). Номер класса корневого объекта 1. Корневой объект объявляется в основной программе. Исходное состояние корневого объекта соответствует его функционированию.
* Каждая строка входных данных определяет очередной объект, задает его характеристики и расположение на дереве иерархии. 

Структура данных в строке:
«Наименование головного объекта» «Наименование очередного объекта» «Номер класса принадлежности очередного объекта» «Номер исходного состояния очередного объекта»

Ввод иерархического дерева завершается, если наименование головного объекта равно «endtree» (в данной строке ввода больше ничего не указывается).

Готовность объекта характеризуется значением его состояния. Значение состояния - целое число. Определены правила для значения состояния: 
* 0 – объект выключен;
* Отрицательное – объект включен, но не функционирует, обнаружена неисправность. Значение классифицирует характер неисправности.
* Положительное – объект включен, функционирует в штатном режиме. Значение определяет текущее состояние объекта.  

Подчиненные объекты располагаются слева на право относительно голоного, согласно их следованию в исходных данных. Исходные данные подготовлены таким образом, что любой головной объект предварительно добавлен в качестве подчиненного. Подразумевается, что все объекты имеют уникальные имена.

Для организации исходя из входных данных создания экземпляров объектов и формирования иерархического дерева, необходимо:
1.      В базовом классе реализовать метод поиска объекта на дереве объектов по его наименованию и возврата указателя на него. Если объект не найден, то вернуть нулевой указатель.
2.      В корневом объекте (объект приложения) реализовать метод чтения исходных данных, создания объектов и построения исходного дерева иерархии. 

### Пример 

Ввод
1. app_root
2. app_root object_1 3 1
3. app_root object_2 2 1
4. object_2 object_4 3 -1
5. object_2 object_5 3 1
6. app_root object_3 3 1
7. object_2 object_6 2 1
8. object_1 object_7 2 1
9. endtree

Построенное дерево

1. app_root
2.    object_1
3.        object_7
4.    object_2
5.        object_4
6.        object_5
7.        object_6
8.    object_3

Вывод списка готовности объектов:

The object app_root is ready
The object object_1 is ready
The object object_7 is ready
The object object_2 is ready
The object object_4 is not ready
The object object_5 is ready
The object object_6 is ready
The object object_3 is ready

### Постановка задачи
Все сложные электронные, технические средства разного назначения в момент включения выполняют опрос готовности к работе составных элементов, индицируя соответствующую информацию на табло, панели или иным образом.

Построить модель иерархической системы. Реализовать задачу опроса готовности каждого объекта из ее состава и вывести соответствующее сообщение на консоль.


Объект считается готовым к работе:
1.      Создан и размешен в составе системы (на дереве иерархии объектов) согласно схеме архитектуры;
2.      Имеет свое уникальное наименование;
3.      Свойство, определяющее его готовность к работе, имеет целочисленное положительное значение.


В результате решения задачи опроса готовности объектов, относительно каждого объекта системы на консоль надо вывести соответствующую информацию:

Если свойство определяющее готовность объекта имеет положительное значение:
The object «наименование объекта» is ready
иначе
The object «наименование объекта» is not ready

Система содержит объекты трех классов, не считая корневого. Номера классов: 2,3,4.

### Входные данные

Множество объектов, их характеристики и расположение на дереве иерархии.
Структура данных для ввода согласно изложенному в фрагменте методического указания.

### Выходные данные

В первой строке вывести
Test result

Далее, построчно, согласно следованию объектов на дереве иерархии слева на право и сверху вниз, относительно каждого объекта в зависимости от состояния готовности выводиться,
если объект готов к работе:
The object «наименование объекта» is ready

Если не готов, то:
The object «наименование объекта» is not ready


Для решения поставленной задачи была реализована программа, которая создает систему из объектов, принадлежащих определенным классам, и выводящая иерархию объектов в этой системе. 

В основной программе осуществляется ввод данных построчно:

Имя корневого объекта.
Характеристики очередного введенного объекта в следующем виде: «Наименование головного объекта» «Наименование очередного объекта» «Номер класса принадлежности очередного объекта» «Номер исходного состояния очередного объекта». При этом готовность объекта определяется его состоянием.
В случае, если наименование головного объекта равно "endtree", программа завершается. 

В базовом классе был реализовать метод "ObjectSearch" поиска объекта на дереве объектов по его наименованию и возврата указателя на него. Если объект не найден, то возвращается нулевой указатель. 

В корневом объекте (объект приложения) реализован метод чтения исходных данных, создания объектов и построения исходного дерева иерархии.

Для решения поставленной задачи была создана программа, работающая по следующему алгоритму:

Объявление и инициализация переменной, хранящей имя корневого объекта.
Объявление корневого объекта.
Объявление объектов разных классов.
Пока имя корневого объекта не равно "endtree":
Ввести имя корневого объекта.
Если имя равно "endtree" завершить программу.
Иначе:
Объявить переменные "ClassNumber" для определения принадлежности объекта классу, "ObjectState" - для состояния объекта и "DerName" - для имени "подголовного" объекта.
Ввод этих переменных.
Если имя корневого объекта не равно "RootObject->ObjectName", то указатель на объект равен указателю, найденному через метод "ObjectSearch" класса "RootObject".
 Иначе это просто головной объект.
С помощью оператора switch реализовано создание объектов в системе, принадлежащих определенным классам (2,3,4).

Вывести результат.
