# Задача

## Определение указателя на объект по его координате


Иметь возможность доступа из текущего объекта к любому объекту системы, «мечта» разработчика программы.


В составе базового класса реализовать метод получения указателя на любой объект в составе дерева иерархии объектов.
В качестве параметра методу передать путь объекта от корневого. Путь задать в следующем виде:  


/root/ob_1/ob_2/ob_3


 


Уникальность наименования требуется только относительно множества подчиненных объектов для любого головного объекта.  


Если система содержит объекты с уникальными именами, то в методе реализовать определение указателя на объект посредством задания координаты в виде:


//«наименование объекта»


 


Состав и иерархия объектов строиться посредством ввода исходных данных.  Ввод организован как в контрольной работе № 1.
Единственное различие. В строке ввода первым указать не наименование головного объекта, а путь к головному объекту.
Подразумевается, что к моменту ввода очередной строки соответствующая ветка на дереве иерархии уже построена.
Система содержит объекты пяти классов, не считая корневого. Номера классов: 2,3,4,5,6.  




Пример ввода иерархии дерева объектов.


root
/root object_1 3 1
/root object_2 2 1
/root/object_2 object_4 3 -1
/root/object_2 object_5 4 1
/root object_3 3 1
/root/object_2 object_3 6 1
/root/object_1 object_7 5 1
/root/object_2/object_4 object_7 3 -1
endtree

Входные данные
Множество объектов, их характеристики и расположение на дереве иерархии.
Структура данных для ввода согласно изложенному в фрагменте методического указания в контрольной работе № 1.
После ввода состава дерева иерархии построчно вводится координаты искомых объектов.
Ввод завершается при вводе: //

Выходные данные
Первая строка:
Object tree

 Со второй строки вывести иерархию построенного дерева.


Далее, построчно:
«координата объекта» Object name: «наименование объекта»
Разделитель один пробель.


Если объект не найден, то вывести:
«координата объекта» Object not found
Разделитель один пробель.
