### Задание на практическую работу №6

На выход программе подается квадратное поле из чисел. Размер стороны квадрата задается перед вводом поля. Пример ввода:

3

1 2 3

3 -4 5

-9 13 4

Игрок стартует из верней левой клетки (в примере – 1). При проходе через каждую клетку игрок получает находящееся в этой клетке количество очков. Двигаться игрок может только вправо и вниз. Цель – добраться из верхнего левого угла в нижний правый, набрав максимальное количество очков.

Необходимо вывести единственное число – максимально возможное количество очков.

### Возможный метод решения

Пусть есть точка текущего положения с координатами на поле (x, y) - это может быть и начальная точка и точка, в которой мы оказались после какого-либо движения.

Поскольку мы можем двигаться либо вправо, либо вниз в сторону чисел, сумма которых будет наибольшей по сравнению с суммой чисел на другой траектории. Для текущего положения направление движения будет определяться из значений суммы чисел по вертикали и горизонтали.

Например: 

1   2  3

3  -4  5

-9 13  4

Пусть начальное положение соот-ет (0, 0). Считаем все суммы (не учитываем значения конечной и начальной точки):
Гориизонталь: 5, 4, 8  - двигаемся к нижней строке
Вертикаль: -5, 11, 8 - двигаемся к второму столбцу

Т.е. мы должны попасть в точку со значением -4. Теперь в зависимости от этого выбираем лучший путь - это путь через 3.

Теперь мы в точке (1, 1). Считаем суммы:
Горизонталь: 5
Вертикаль: 13
5 и 13 - выбираем наибольшее для последнего квадрата: 13.
Идем через 13 к конечной точке.

Наш ответ: 1 + 3 -4 + 13 + 4 = 17, верно!
